Lembre-se: o objetivo ao analisar esses dados de usuário do Facebook
é entender os usuários e seu comportamento. Essa questão é só uma outra
forma de tentarmos compreender qual segmento da nossa população
está usando um determinado recurso no site. Nesse caso, queremos saber se
homens e mulheres acabam usando ou não curtidas
na World Wide Web com mais frequência. Primeiro,
vou recordar quais variáveis estão no meu conjunto de dados.
Como meu intuito é comparar as curtidas entre os sexos, vou usar
www_likes. Esse código me daria um histograma que não é
o que desejo. Lembre-se: também preciso definir um subconjunto dos meus dados
e excluir qualquer valor de sexo em a.
Agora essa parte do código está começando a parecer com
o que procuro. Mas só consegui um polígono de frequência aqui,
e preciso de dois. Então vou usar o parâmetro de cor
e colocar um sexo. Parece um pouco melhor.
Também vou adicionar scale x continuous, pois sei que
as curtidas da World Wide Web estão em uma escala contínua. Certo, agora
temos um gráfico razoável. Ampliando, parece que homens
costumam ter mais curtidas na Web. Mas não consigo entender
o final da cauda deste gráfico. Como são dados de cauda longa,
vamos usar uma transformação de log
para vermos melhor o que está acontecendo aqui. Vou retornar
a meu código e adicionar um scale x log 10.
Ao executar o código, obtemos um gráfico diferente com muito mais informações.
Parece que os homens têm mais curtidas na Web
a princípio, mas podemos ver que as mulheres ultrapassam os homens
neste ponto do gráfico. Com isso, ainda resta
a dúvida sobre quem de fato tem mais curtidas. Homens ou mulheres?